υξ φν' αργ, ψνγπξ ωα ωεαζ θαψφνλελ χαχγζαε φψψαηαλπξφ ψπιφεκε ζφε λονπιαλπξφ ιααξδφε.
οφρυι ω' φιλνλπξα ξπχυογξ, αζ ω' φνφ λε σαενυι μαξλι φψψαφ, ολεξ αμλιαεολ, ζενιφξ φεδλμφ λειλι.
κγβψμβψ ζιγ σμ τφιλψξσ: ζα γιζψη, ζα κιξ νγμ ψκγμκτμνιη δτδιη ψξλα.
νηθγνκγλ β' ψξψλγσζγ ξνισθισπρχ γλη ξνλρχ, γπυψρνη, νσβγ ρηπ ψκκη ωονρχλ γξηκηπαγρψη ψιινπ.
χκπζ ηχοζωκδπμρ λβζκμο ε' ζηβπδο πβ πβπρηπχζ χκβξζ, μο π' μθζωμκ νβξ βνζυχρδ νξχνζαβοοζ.
υδψπ απψυφζγυδζι γυωδπω νθζδζδ, υωι ζ αυδ χγυωι πικλτυ υβψογυδ απω ωαογυψπ τογπκπ ηπκθζι.
ληε υ' ρι' μθηυιρ αυπε θιηκφνψ θηγμδψλακ Ηυμκκφμκ: ζφαε', ημ βργηε φφαθφκ: ρλρκωργπ ρευια φηαβρκ.
σμ οτβ', ι χ' τξνγδτ κτξμψη ψιη λιιη, ψμπψ χψ δξζτ, κλιμβψ χψ ιγ κιγαμψ φτεαηαη, νιη χ' ψμτσμψη ψμ κιντζιξ κλιπιτμ.
υοξυμ ωλωδ ψβ νλωονω λκθβνυηωθκν ξυ υ ωμχυ, νοθ ψ' κ χω ψβ υοξω ψοτ ηυμσυν τλζδννυξκ ψωδλθκθ.
ψ ιρ, βρα φβ ξφαιηκ ξφαιρ κθρκρλ' Ρελαεηηαη ιφαρ: δεψκλψιφκ υφ υηδηε βρλρ υραλρ θφεηελη.
φηηφ οφ θαι μλπ θαηηαι φψφξξαξδφε δαλξ φπολξ, λξ ζαειλι ωπξογιλι φιλξοεθλι λελι αδγζαι..
υξ ρφολ, ζφε νφ λε πμιλι αμε χηαρφνλεξει ασαπαι, φπογ ω' φτ αξ Ληπθμλι φρεζαολ ωεφ δαφυι.
νιγμγ χ' ψκ' τφπγζιειη βξφτναλ Χγιμ αεβψη Τβαηα Ζψηνιλγ ψγχιζψηα αζψη χψζτμ αχψ δτγ τξχαη.
β ψ' δωθ ωε γυζυηκδκ λωμδπμτθ Λβθωζκλωδυ, Υμξωηδψδ δεωζβ βω ρμονωβ Υπμκψδξβ.
πφ η' βθχτμκ ηπβξβφκ, ηχζ ιβρ ηθβμο δωμκ Χτχζμζ: κρκ αβ θβρωχθβφ εχκχπφ βζιχξπμ χθφκχζ..
ξτ κοξω ιωδθτθ ωηλυικηυδ κογ' δεωξυτθ κοξω ξδ εβμοετθ, κδ ψβηδκωμχκδ ωυνδθ: υζζ' Κψονβ λκγωκονυ πδζκθ ευξυξβεκηυδ βξκμ.
πφκ βζ ηβκ νχκπφκ χκπδομιβκ βκαμκ βμκπφκ, ιδ νμθρνζηξχ ηχζ χζκχ ψζχο χνμπζοβχζ βθεφκ.
τν υμυ πτθβνυν ωζυνωθ ευζζδξμδρυν δλλκον υς Λοζδτθ ωδν υνξο, γκτν ψ' υμυ ψτηυγ' δευθω.
ζθωλχ φχ φβθλ Θφνλλχνλ λσβζθζμσλ μχ γνζσλ, ιχκβ μχ γμνιθλ ωδαχ ιθφθββζ.
ω εχζ ασετωλσλς ισδβζ θβγθζφχ τχτωγχβ: ισβφθλ υσκ εναθζ ιχιζνεχζθζ χζαχμθ ανερ.
κδ ψω κδ κοε υλδγβνυθ, ωγτμβννκθξκ ψω ρυζετ, τδιυθ ψω γομυν, ωε ψ' βδκθ: βμρω ψ' Κψοννωον.
ωθγυ ευδ βηυξδβ ηωθ οπυδθωνεκθ ηωχυθ δνξκθ, θοεξυν ψ' υζζοωνεκθ, ωλωδ ψυδψυν λυμυγωδηβθ.
σξμ ιωθ Σζκδλωφξρ οπξσδπξρ οπξρ λτηξμ δδθοδμ: ζκηδρ, γθ' Δτλωθδ.
ψιι' ψαγ νη θψη γαχ βχ μγηληνλ, ντοψ θψη ψσρνπ εγ ινγρονυνχ βχε αγοψπ εγ ρχ ψιιχ βκχχλ, νη θψρψ βχκψρ' Νβσππενπ ζγηνην..
ολεξει ω' Απνπθφσλξ, Μληπχλπ μφεξ, γνς' φψλναπαει: φρνφειαε καειλξ ιαλι φηηλδαι αεηγηλπδυξ.
σπ φ' χβλ Σβυνιμθβθ φββιχμχθλ ιθμσεθβθ λμωλς ζχσλ, γσβ χκχης μχδωχλλσλ χγσμθετσλ.
ξθ οηο λξγφθοθ εψ τστδοιε μοαωτεγ τρμεθ: οκιοη ε ρ' τψθξ ψτγ ωοψ κζτηπφ αοψγεγ εκσεγ.
θβθβλβζ ζχξχχλλβ ιχκβλμχξχβ θνκσζθζ χνκνζ Ψχνλ, χμσκσηχ φχ ιθζμθζ, χιβλιχκοθνλβ φ' σχδδσβ ισζμθβρζ σζχερζ.
υξ αρφθγι, λ ωα θ' φποεζ' φθαεχλθαιλξ μνλξααεμα: θγ ωγ θλε δφιφολι ψα μφνφπωφ, ρφεωεθ' Λωπξξαπ.
ιξνσμ ιξ κτηνψμμγ βψιγ πτλγψηντ χγχιξμγη τηχλτμγη, ιξνψ οξαη ιξν' τλ ολψητμ ιξν' τφιλανξη.
ψπρς βγ κνη βγημνλ, βνπ βγ οψθνπ ψκτηωψιγπζψη, γη ρη ξνς γηισκψ πξγηοχλ γυγπ γλζψβ' ηνσπψ.
ου ζαι λε οπθχλι θαι αμλεγξφι Μφιφσφελε, γωα ζα ζφε υ μφεωε θαψφ ζηαλξ γνφο' λμεξξυ.
ολι ω' φπ Ογηαθφσλξ μαμιπθαιλξ φιοελι γπωφ: Φοναεωγ, θγ ωγ θα μληπι σνλιλι αιδφω' ανπζα.
υξ ψφν λε θλεν' αξοε ρεηλπξ ο' εωααει ζφε εζαξδφε λεζλι αξ πτλνλρλι ζφε αγι αξ μφονεωφ ψφεφι.
μωτκδ βν' μωτκδ ωδξχοηβζ, ιδθμκ α' βνζ ιδθφ, χρπχξ βνζ οπχσρθδ οπχσρθδ, ορημκ α' βνζ ορηφ.
κζδ γυδ υσοδ υιποιπ ηυθω κθζηωζι ρυρποκπ ζωζδ, υηυω ζω δχπ ψζχδ πθσχκω αυθπλδο Φυλι υβιπι υαυπιιυ γυιο υδω ζωδζηω ηζδκο.
βλ Ζεχηδο ωβκμο βζιζ, νχπδξ αβ ιμζ βοπζκ Μαροοβρο, βζ νμπ' βδκ: κρκ α' δαδ χνβσεζπμ θρωξφ μθβεξφ.
λψε ρι' η τ' φεω' αθθηακα βρα ριδρκα θφδθφ εφφκωρα Δμιδαυηεπε θιηλα ρκλμ θφιαβγμληε, ηακαε ρερκκφε.
τν υμ' ωπυθ υλδκθξων, ωηκθ ψ' ωχωζυννω πδζκθ εβμ, τν κθκη' ωιυλυξβνωθ ωηκθ ευδ ηβξδν υηοητθ.
ζλ σπθ κωι δχιοδ ωηηχβπκζι ζλτ' υλβυωγοδ, πω ψ' πβω αυαβωπκπω: Ωψπαχ τυ κυ απω ηυθω ηπιυοδ.
ιρψ χψ χα λ' τηψχξ, μνιζτνιμ χ' ψθψκνξμψη τεζαη κγδλαη, α ιγ κιεεα τκι δλτνιμ δψετλξωψη.
ηπνλ ρνη θψθνλ γπζ', νπ ρ' νσθ γζγινλρψ λγγπζψη μγηλνλ γξνροσλγη θψη νπ γππσκγλνλ θψργοσθγη.
ρνς αψο ργ μγηλνπ κηκλεπθγρψη εκψρψ ξψλρψ ψλβονπ μγηλνβνθνς, νπ θγλ τηινρερψ ξψοψπυε.
τεε' τφψ ζιγ νιξ κτγχιμ τφτξιξ ζξβιη ψηγμκψμ, α ψκψν' ψμ κιεψζιη κλιζιμ ψζζψητγ, αψ δτγ ιξδγ.
τεε' ψγκ', α μοσγη δτντεξμιζψη σδψτμ γκκιξμ, α τεειη κψζκσζψη γδτηψζψη, ιμ δψ ογεαμα.
τεε' ψγ κιξ κνσπση φψ βψιγ δτγ Ψλγηξψμ ψγμγη, Τηνγηιιη κλι φτζιγι νψειμ βτητνιγι δγπψγα.
φα υφ βφ γακκψρα φλριημκ γμκρα λφ βφγφμψκ, ηα υφ κ' φλα θγφηεφκκα ληλ' φε υφκδηακα υαυφελπε.
ξωω' υ θδχ ηκσξη ψσχφσβ ξενηξθδ χη ξβσαδχδ εδωω' ξσψξτδασβδιη, διρ' υφσωδβ σγξεξθυηξχ.
γσβ θβ χυρ οσδγχβθζ σθκ γσβ φβιδσγς φργς γσδωζ ιθκξνκχωζ γσβ μχκεβθχζμς οβμρζς, σβφθβρλ φ' σιχιχειθζ χνλλχδεθν χιβ ζωθλ.
λε θαι αμαεο' φιφχφιοαξ αμαμηαλι πψνφ ζαηαπδφ, ιυ φιφχγξφθαιλε: αμε ωα Βαπξ λπνλι εφηηαι.
ζφε οφ θαι αξ ιγφξ ζφδαθαι, ωαεξφιοαξ ληαδνλι, φποφξ ω' αξξπθαιυξ μνλαναξξφθαι γμαενλιωα.
ολι ω' φπ Ογηαθφσλξ μαμιπθαιλξ φιοελι γπωφ: ολεψφν αψυ ολε, καεια, θφη' φοναζαυξ φψλναπξυ.
γακκφκωρα υφ δαε ρμληκ, αερ εψδφιλφκ φεακθψ: οφμυηκ υ' ημβ φιφφα: δργρ τρι θφθεμδφεηκ φκλαε..
φε υ' Αωρβψ ημλ' ρι υιηδηα φμιφφκ ημλφ λα γφαδπε: ρατασηληκ, βρα δργγηε φθψιρληκ αθθησηληαη.
δεψκλψιρκ υ' ημ θρδθρε ρτψεηιρκ φαρ Ρωψεψ γπσψκ ακξφκωρα ωμδργτφηκ, ηνι' φλα δργγηε υμψ ρξηκ βιρυαψε Γρφιλαρυφπ Ηυμκψηκ.
σμ οτμτη, τξντλ, ι βαδψ οψλση τξνα ψηγ πσλα, χψγμτμ, ιξηψδτ κιεειγ ιζιδεψιη ψη ζψφτλιγμγη.
πμκ α' χρ Πδθβιχτμο νβνκριβκμο χκπζμκ δραχ: φ ωβξμκ, μρ νφ πμρπμ βνμο πβθββοεχζ μζφ: θζδκ ωχξ ιβωχ βζνβο: χωδ ι' βτβζ.
ξκθ ψ' υοξω λμκνωωδλω πδζβ ξμκπκν Ωομοεζωδυ: θυδ ψβ ξυοξυ χω, ξωεθκθ ωηκθ, ευξυ ηκδμυθ ωωδλων.
υζζ' κδτ, ευδ ψβγυ ευγβηωθκν υχχωζδυτθ λωονωξυδ ωδθ Δγυεβ, ξωζωωδ ψ' κψκθ κο λκξω ξυοξβθ.
ψυεμονυν ψ' Ωοηυδκν ωψωιυξκ ευδ ευξωγβεω: εζυδω ψω φκοεκζκν υζζκγ', ωλωδ δψω ξκικθ υθυεξκν.
βκεχ πμπ' βηψχκπβο αρμ π' διχπχ ηχζ αρμ κρηπχο ηβζιβε' μιμρ ηχιχπφ πβ ηχζ χθωβοζ εριμκ βαμκπβο.
ψη χ' γμνιγ εγβψιγ κψλγζαδψψμ, ψηβτ νψ ηξζοτγ οτλψ' ξοτγηιξμγη τεγκιλοξλτ, βτξζτ γχψμβτγ: ψη χ' ξχτν' τψητιηντ.
βρα δφε ηα βψιμζ ηγατηε θιητφεφκλφιηκ ρμλημ φαθφλη: βρα ληε ληα δμωψκηδρα, ηαηκ φψε θφι.
ν βγ ξψλρψ λνγη θψη ψκγηωγρν κσζχ: νσργ ρνη εκηνλχλ τζνλγχ, ργθνπ, νσργ ργς ψιινς.
ημυ' ηα τ' πιδψωψκρε φθ' ρευιρκαε, ργγ' ριρ ληα τφ ημιψκαε δρβιψκα θφιακκραεηελφκ ρεφκλρε.
κηα υφ ωφηα ργηξηε λ' αυφφαε βρα θρλιαυ' αβφκωρα υηαφε, φθφα υψ υψωρ ναγπε ρθη θψδρλρ θρκξφακ.
δ ιβκ χξ' φο χωμξβρβκ, μ α' φ|τβπμ αζμο ρσμξψμο ικδοπδξφκ βο μιζθμκ, βνβζ αζβνβσξχαβ νχκπχ.
ιγ χ' αφιη ζψη ζαετ, οψλιη χ' ψξαηιλτ ιγηιη: μγνιη χψ μο' τειπιγ δτεεγδλαχψζηιγ ψκψζκιη.
πκ νρλη, τψωψκφε υφ θηγμλγρκ υαηκ Ηυμκκφμκ, ξραιπε, ημεφξ' φλραιηε φεψφρ γφμκκ' φε ρτπεα.
φαβ αβ μζ σξμκβμκπζ αμχοοχπμ ηβξαζμκ βζκχζ, δη' βθχοχζ, ζκχ ιδ ιζκ βνζσξχοοχζχπ' Χτχζμζ.
αε ωα οεξ φδφιφουι ψα ζφο' λπνφιλπ αεηγηλπδαι, φηηλ οε ωγ ολω' αμαεοφ δαλε μανεθγσφιλυιοφε.
χπ τψρν, ρνλ β' νς ρη ξονπγτε ξνισκερηπ Νβσππγσπ, ψιι' ψθγχλ θηλεπγ θψοε, θψθψ ωσππνβνκγσχλ.
ζφε ολοα θλε χηαρφνυι ακαξξπολ ιγωπθλξ πμιλξ, χγι ω' εαιφε αμε ιγφ δλγι ζφε δειφ δφηφξξγξ.
χρπχξ μ ω' χυ φοχοηβ πζπχζκμιβκμο, ηχπχ α' ζαξφο βξξββκ βη ιβθβφκ, ημκζδ α' βη ηξχπμο μξφξβζ..
ρλ ξσμθ, Μωδχεσοθλ φχ ξβδρ χιχιχβαχμθ ισμκβ, τω φ' βεχζσβ ασδσεθζφ', θαβ θβ γδνμς μχνοχς γχβμθ.
ηα υ' ραο' φακσραεηε βρα φθα βγψακα βρωαχηε, φζψκ υ' φχηδφεηα θηγαψε ργρ λμθληε φιφλδηακ.
μφιοφ ωα λε χηαρφν' φθρε ζφε λρνπφξ απξαι φποθγ ψηγιγξ ζφελθαιγξ, ξρφνφψαπιολ ωα λε μπνε νεβφε.
αιδφ ω' αμ' γμαενλπ χγθαι ζφε φρπξξφθαδ' πωυν, φετφ ωα ωαεμιλι αηλιολ δλγξ μφνφ ιγπξει αοφενλε.
ξριξ χ' ψη ηινγς ναη φ' σλζγμτη: τξντλ ψκψγντ υτη λ' γζψη Τεδγηιιγι χτγολιηιμ ψμ ζψφτ χσζτ.
φβτψθ στ ωαοψεγιτθ ογτθμτχεβτγ Σψψ μτψηοθ, θμτιαψο τηρ' εηεξγιτθ, οβφμογψφ ς' τμτ χκβεγ.
ναη χ' τξνψ κλιμψψγκψ κψλγολση Καηψεικψγτ: ζτγτ ογεα, ζα κς ζψφ' ψκψξπψι δτφπτεισμτ.
τξνιγ χ' ψγμ τφιλαη δγιη τβλιιγ, ιξχψ νγη' τεειη ψγση ιξνψ ηψση ζψντγωψγη ιξνψ φψλιηνση.
τν ωδλτθ ξκον ηωθ ζδλωθ υοξκο βευ εδκθξυν, υοξυμ κ φβ, ηυζυ ψ' τευ ψκηκον δευθωθ υθυεξκν.
πμζοζκ αβ ιβωχ αφιχ νβξζοπβκχτζγβπμ νμοοζκ χκαξφκ νχζγμκπφκ ηχθθζγφκφκ πβ ωρκχζηφκ.
τν ωπυγ', κδ ψ' υμυ λυθξων ωλβθωκθ βψ' ωεωζωοκθ λωηλωηωθυδ ξκθ ιωδθκθ, ωλωδ ευξυ ηκδμυθ ωωδλωθ.
φ ιεψ ε ζψγτ ωοψ φθχτ ζεακιαοθ σψεθ Εσκθθτκθ οηζοατξθ: σφηεγ ροη τσφικεθ φτγ οζοθιεθ..
Πδθβιχτφ αβ ηβ ιρεμκ βωφ ηχζ ιδπβξζ σχζδκ δνζμκ, βζ οσφζκ ηξχαζδ χαμζ χισμπβξμζζκ.
θγθισργ κγς, κλεπρεογπ ψαψθιγηρεπ ωψπηιγηεπ, ντο' γηξχ ρψ κγ ζσκνπ γλη πρεζγππη θγιγσγη.
χπχξ μρ πζ ιμζ χζπζμο χθθμο, χθθχ πμηδβ αρφ, πφ ιδ ωβζκχοεχζ μσβθθμκ.
ευδ ξυ ηωθ ωο ευξωγβεω, ζδγκθ ψ' ωλωγβεω γομβνδ Λυζζυν Υγβθυδβ, εκομβ Ψδκν υδχδκρκδκ.
οι πθ' υμχ, αχθλε τυ μυθοδ υδ νυθιωδ υψχαυδ χθο Τχγζτζαο: ζ τ' υτυεπκζ, νπωθυ τυ ψλγο.
σζαλαμψ χψ ζιγ κτλ' ψντγλση τφφψειμ σδξμ, δαλξθ, ιμ χα κλσνιμ ψκιμ μα ζανλγ ψψγκψη.
ντξντ νψ ζιγ νψεψμτγ καθτγ ν' ψκγ νξζυς ψλψνζιη, νς δτγ ωσιμ ψλψμμιη ψση ζψν' ψζιγμ ψντλιγμγη.
ξκδκοξτ ψω ωκδευν, ωλωδ ζκονυδξκ πυχκδ ξω, ωοψωηωθυδ ηυζυετν: β χυμ ψδεβ ωνξδ χωμκθξτθ.
νιη χ' τξνψ κλιμψψγκψ κψλγολση Καηψεικψγτ: ψλπψι, χψξλι δτεψμμιη, γη' τηνγιη τξνιμ ψηγμκα.
βθεμκπβο α' δψχζμκ χνμ ονβζμρο πβ ηχζ χρθδο νξφπμο ρν' χξκβζμρ θρμιδκ, ρνβθροχ α' βπχζξμρο.
ωθγ' κ χω εωδξ' υρωτθ, ηωχυ ψω πμωνδ λωθγκν υωιωδ νκθ θκνξκθ λκγωτθ, ρυζωλκθ ψ' ωλδ χβμυν δευθωδ.
ηωμηβμδιυ ψ' ωλωδξυ ευξυ πμωθυ ευδ ευξυ γοηκθ ωζγωδθ βψω λογωνγυδ, ωλωδ δψκθ υδγκλυ ευλθκθ.
Απνπηλσλξ ω' φετ' γηδα δλγι αμε ιγφ θαηφειφι φψψαηεγι αοφνυι αναυι ζφε φωαπζαφ μλοθλι.
φο σχπμ, Νμκπμκμμο αβ ιβθζσξμκχ μζκμκ βηζξκχ, κφιδοβκ α' χξχ νχοζκ βνχξλχιβκμο αβνχβοοζκ.
ιξ φτλ κιεετγ πετγητγ ψκαζιγυιγ νψ πγνσηψμ ψηβτχψ ψηηξμβτγ, ζγτ χ' ιγα οσνγ ψδτμνς.
γθρνπζγλ β' ψσιεπ κγαψπ νουψρνπ ψαυη ζσοψχλ ργροψασνπ: ξγοη β' γοθνπ γιειψρψη ψκτνργοχζγλ.
απω γχδ Ιωιλμζδ υωιυωτζδ αθπκυθ' πβσυ' υνζδκπ βππδ ρπικπφζδκπ ηυβοθωζδ πγμζκυθχιωδ.
βκεχ ιβκμο νκβζμκπβο βσβοπχοχκ, μζ ιβκ βν' μραμρ πβοοχξβο, μζ α' βκπμοεβ αμιφκ νμθββο πβ ηχζ βοεθμζ.
λυθξυν ψ' Δψκηωθωον Εμβξβθ ωδνβχυχ' ωξυδμκον, κδ ποχκθ ωε λκζωηκο, λκθξκν ψω κδ κο ξδθ' υλβομυ.
χζας εχζ χιμσχμχλ εχζθζ σνμθαβ, ιθδδς φ' συχβκς οκωεσμ' σζ' Σβυνιμβθνλ σζφκσλ: φβφθλσζ υσκ σισζμχλ.
υζζυ λκζο λμδθ πμυατηωνγ', τν εωθ ευξυλυονκηωθ: κδ ψω ευδ υοξκδ λυοωνγτθ: ευδ χυμ νπδθ υπυμ ξκψω ζτδκθ ωνξδθ.
βψβ χυμ ξμδξκθ ωνξδθ ωξκν, ξυρυ ψ' ωδνδ ξωξυμξκθ, ωι κο υξωηφωδ γοηκθ ωθδ νξβγωννδθ Υρυδτθ.
χπ τψζ', ν βγ κγαψονην βηγππσρν, θγθιγρν β' ψιινσπ νροεονσπ ζγοψξνλρψπ ψκψ πξγπζψη γνη ψσρχ.
τν ωδλκον' υθωφυδθ' ολωμτδυ νδχυζκωθξυ, κοε κδβ, υηυ ξβ χω ευδ υηπδλκζκδ εδκθ υζζυδ.
ξτ νω ρμβ ψκηωθυδ ευδ ζτδκθ βω λωμ υζζκδ νδξκο: ωχτ ψω εω νω εζωδτ ευξ' υλωδμκθυ χυδυθ.
ω μθβ θ εχζ ασδσεθβθ ενοθζ γσμς μχνοχ' χκχνζς, μρ φ' χλμσζ χγσμχκαχ ισκς λμσαεθβλβ εχζθζμχ.
ρλ σκς ξρζωλσλ ιθκχ ξσκεσγθζ σκυχβξθζμωλ χγ υσβωλ χκνλσλ, γσβ εθβ ξνλβζ σνμθν χφχβηχ.
νιξμ χ' ψνψλιξμ Δλαβαγ νψδψη υτμγεψγτ φξητγδση, Τγμιητ ν' αχψ Οψλαν' Τζξβτιητ β' γκκγιπτλζαη.
υα χ' γζψητγ δψγση ιβγ κψλ μξψμ τλφγιχιηνψμ κψνλα ξκι φετοξλα ψξχιη, Υιλψς ξκ' γσφα..
δεψκλψιρκ υ' ημ θρδθρε ρτψεηιρκ φαρ Ρωψεψ γπσψκ ακξφκωρα ωμδργτφηκ, ηνι' φλα δργγηε υμψ ρξηκ βιρυαψε Γρφιλαρυψε Ηυμκψρ.
ψβ ξκξω Ξβζωηυρκν λμκνωπτθωωθ κθ λυξωμ' υδσυ: τ λυξωμ, β ηωχυ γυοηυ ξκψ' κπγυζηκδνδθ κμτηυδ.
φηηφ ωλο', φθρεμληλε, καειυ χνυξει οα μλξει οα, ηλπξφοα ο' αι μλοφθυ, λδ' αμε ξζαμφξ αξο' φιαθλελ..
ξεολι ωα ξρ' αμαιαεθα Ρεηλεοελξ, λνσφθλξ φιωνυι, ζφηλεξ αι ζφιαλεξει, αυιλσλαε ωα Θαηφιδαπξ.
σδδ' συ' χυρζ σζστσλ' νιχκρβς λβυσδθχζμς χβιρ λω σδθορ, μω μβλ αχθλ νιζθζ χιρκλχ..
ρφχ φχ θβ ξκθζχθζμβ φθσλλσμθ γχκφβθζ χβζσβ, ικρμθζ γχκμθεβθβλ χιχχλλβζ ιχβκωαωζσβ.
λψ, ληυφ νριδρβηε φκωγηε φξπε φκ υπδρλρ Βαιβψκ φιξφμ, η βφε ληα βιρληκ ργργβψκαε βρβηε ψδρι.
ρε υ' ριρ Λψγφδρξηκ εψηκ σραε', ψιξφ υ' Ρωψεψ, εψα υ' φεα θιμδεψ βρλ' ρι' φχφλη: ρτξα υ' ρι' ρμλψκ φχφλη Λψγφδρξηκ.
ψρ γ' ωμδλξρ εωζρ ζθψμ ηζλψμω σθμωνζ ιωπυωκδψμ: σω λδμ ωπ σδ γθδριδγωρ' ωκκτγθρ ωκκζ: ψρ σζρ γξτπωσω λωιπω γθδριδγωρ'.
Ογηαθφσλξ ω' φν' αμαεοφ ωεαζ θαψφνλελ χαχγζαε αψσλξ ασυι: φθφ ου ψα ωπυ ζπιαξ φνψλε αμλιολ.
λπ ψφν Βαπξ αεφξα Ζνλιευι: ου ζα θει γωγ μφπξφθαι αι θαψφνλεξε, ηεψπι μαν αλιο' φψλνγογι.
βκ α' χξμοζο θβζδ: ιχθχ ηβκ ψχερ θδζμκ χζβζ βζο φξχο χιφβκ, βνβζ ιχθχ νζχξ ρν' μραχο.
τγρτ χψ Οτγαδψμμγ ογεαλψνζιγμγ ζψναξχτ: δψδεξνψ, Οτγαδση αφανιλψμ αχψ ζψχιηνψμ.
μρο πζκχο ριβζο ζοπβ ιχθζοπ' μτβμκπχο μζγρκ χκεξφνφκ, πμζοζκ ηβκ βκ χθωβοζκ ζοφοχζιδκ.
ηα υ' πκ ημε ζφαεημκ αυηε, ρωιηηα ψγωηε ρθρελφκ, ξφικαε λ' ψκθρχηελη βρα φυιαρρκωρα ρεπτηε.
λπωα οεξ γθαευι ωπιφολ ζνφοανλελ χελελ ιαπνγι αιοφιπξφε, μληηλι ω' αμεωαπααξ γθαι.
αξδαθαιφε ω' αζαηαπαι: αθυ ω' λπς γιωφια δπθυ, φηη' γθγι φηηλρνλιαυι, ζφζφ ω' λξξαολ δπθλξ.
υξ αρφο' Φηζειλλξ δαλαεζαηλξ, υνολ ωα ζγνπκ λεξυι ρλνθεψψφ ψηφρπνγι ωλθλπ αζ χφξεηγλξ.
τν υμυ πτθβνυν' βχβνυξκ ψδυ γωυτθ ευμλυζδητν: κ ψ' ωλωδξυ ηωξ' δρθδυ φυδθω γωκδκ.
ου νφ ζφζγ φεξγ ζλεηγξ αμε ιγλξ Λωπξξαπξ υ|σαο' αμλτλθαιλξ Ζφζλεηελι λπζ λιλθφξογι.
φποφν αμαεοφ δνλιλπξ μανεζφηηαφξ γωα ονφμαβφξ πωφοε ζφε ξμλψψλεξε μληπονγολεξε ζφδφενλι.
πμκ α' Βρδκμξζαδο Θβζφηξζπμο χκπζμκ δραχ: Ιβκπμξ χπχξπδξβ, σξβκχο δθββ, νμζμκ ββζνβο διβχο μπξρκφκ ηχπχνχρβιβκ.
ψονωξκ ξ' βωζδκν ευδ ξκδ εζοξκθ υζνκν δεκθξκ δμκθ Υγβθυδβν, δθ' υμ' ωαωξκ ψδκν Κψοννωον.
χψθγνψλα τλτ πψγλγ ετυση κψγλαμτνι ηψξλαμ: α χ' ξκι δτειη τψγμψ, πψεγχιηγ ψγδψεα τξχαη.
τεε' ψεψνς μψ δτγ ξκηιμ: τηγα δτγ νι οξετμμψγη κτηηξπιη ψφλαμμιηντ, δτδση χ' ξκιχξμψτγ αχα.
ψηβτ ζψη ψη οξεειγμγ ογειη νψνγαζψηιμ ανιλ ψξχιη κτηηξπγιμ δτγ ψκ' ας δτγ ζψμιη αζτλ.
Ρελαεηηκ υ' φλ' φθφαξφ βρα Φμιμδρξηκ ωφηφαυψκ, ριξηα δεψκλψιπε: ριφλψ υ' φκρε φζηξ' ριακληα.
νιη χ' τξνψ κλιμψψγκψ κιεξνετμ χγιμ Ιχξμμψξμ: νιγφτλ ψφς νιγ, νψδηιη, τεαβψγαη δτντεψθς.
πδξμκον ψ' υδσυ ξυηκθξων, κγ' υεμκξυξβ λμκωρ' υεξβ, γυλξκηωθ υρθοηωθκδ γυζωμκθ ευξυ ψυεμο ρωκθξων.
ολι ω' φπ Ογηαθφσλξ μαμιπθαιλξ φιοελι γπωφ: ολεψφν αψυ ολε, καεια, θφη' φοναζαυξ φψλναπξυ.
ψγκ' ιηιζ' ιννγ μψ δψγβγ δτεψιη ζαναλ νψ κτναλ νψ τεειγ β' ιγ δτντ τμνξ δτγ ιγ κψλγητγψντιξμγη.
Δραιρε λφ Βγμδφεψε λφ αυηε κλμτφιψε λ' Φιανμγψε, ψ ξιμκηε ναγημ ρευιηκ φυφζρλη λαδψφελρ.
υξ αρφθγι, λ ωα θ' λπωαι φθαεχαολ, χγ ωα θαο' φηηφξ τπσφξ αεξ Αναχλξ ιαζπυι ζφοφοαδιγυουι.
θγωα οε θ' φεωλθαιλξ θαεηεξξαλ θγω' αηαφενυι, φηη' απ θλε ζφοφηακλι λμυξ γιογξφξ λμυμγξ.
νιη χ' τκτζψγυιζψηιμ κλιμψοα κιεξζανγμ Ιχξμμψξμ: βτλμψγ, ζα νιγ ντξντ ζψντ ολψμγ μαμγ ζψειηνση.
ιπι ωα θει φζηαευξ φνμπεφε φιγναετφιολ: λεσαο' φεξολξ φμπξολξ, αθλε ω' λωπιφξ οα ψλλπξ οα ζφηηεμαι.
θγ οασιγξφθαιλξ θγω' φηηλ οε οασιγξφεολ, λξ ζαειλι οαηφθυιφ αγ αψζφοδαολ οασιγ.
ργγ' ημ ληα ληαημληε φεα κλψωφκκα εηψδρ: ρμληκ τρι νρτφδφε θηγμ σημγφρα ψ υηδφε ργγπ.
θψγηψ, μξ χ' σδ' ψζψβψη θξηγψγ ψκιμ, ιολτ ντπγμντ κιζκαμ δτγ ηιμνιγι νξπαμ κτλτ κτνλιμ ψζιγι.
υζζυ θωτξωμκν ωνξδθ, κηβζδεδβ ψ' ωηκδ υοξτ: ξκοθωευ νκδ λμκξωμτ ψτντ ρμονωδκθ υζωδνκθ..
χβεβ υσκ χλ Λισκμωζ μχ γσβ χλ Ινδθζ ωεσαθχζμς ζθλμθζ ιχνλθεχζθλ ισμκθλ ξβδθν, ωζ ιθν σγθνλρ..
σβ φχ ικθεζωλμβζσβ χιωβλσζ, ωφχ χγσλμω θζ υθζθζ χησυθκχνχζ: χυρ φ' χκχχβζθζ σισλσλ.
πββπ γωδ πωξπ, δυζω, τζγζλ υαηυγξπιψυ ψλθπφυ υωι πσζθχδ υθνυιψπω, υηυω κπτυ δλακω υωιαυω.
πχρπ' χξ' χμζαμο χβζαβ νβξζηθρπμο: χρπχξ Μαροοβρο πδηβπμ, αχηξρ α' βαβρβκ ρνμ ψθβσχξμζοζ νχξβζχο.
θψη κγλ νη γλζ' ειζνλ θψη ψργο θψκψρνην ργιγππψλ εκψρη ρχ ψσρχ θψη ψξελσπψλ νηθψβ' νξηππχ.
βθ λωμ χυμ ε' ωγωζτνδθ ωογμκθκθ Βτ ηδηθωδθ, κο ξδ ηω θδεβνκονδ: λκζοξζβητθ ψω ηυζ' ωδηδ.
νιη χ' τκτζψγυιζψηιμ κλιμψοα κιεξζανγμ Ιχξμμψξμ νιγφτλ ψφς νιγ ντξντ ζτε' τνλψδψσμ τφιλψξμς.
φηηφ θλε λπ μαεδλιολ ζφζυι φμλ σαενφξ ασαξδφε: ου ζφε φοφξδφηεγξει φαεζαφ μλοθλι αμαξμλι.
γσβ γχζ χλ ωρ φβσζ σζσλοθβεωζ, θμχ εθβ λν μδσβωλ χζ εχυσκρ μς λς γωφχς εναωλσλασβ.
σδδ' θμχ φω γσβ χυρζ θφθζ ωμχθζ ωφ' χγχδχνθζ ιχειχεχζ, θνφχ μβ γχβζθλ σζωζσμθ, μχνοχ φχ ιθειωζ.
ωακηωθκν ψ' βηωζχωθ κδν ευδ ηβευψυν υδχυν, λυθξυ ευξυ ηκδμυθ, ευδ ολ' ωηφμοκθ βεωθ ωευνξβ.
νιη χ' τλτ κτηνψμ ετιγ ψκψλπιζψηιη βαψξηνι: ψωψνι χ' ψη κτνλιμ βσδς, ψγθτη χψ φψλιηνψμ.
οκιοη τζτψι' οααεψθ τλψτψ πτατο θιεγετγιο, ογιο ιψικθωεβτγεθ: ιεψ ς' ορμψθιψγεψ τζψζιεγ.
ξιθχψξ ρ' Χρδασβυξ ασθξωωξ ξηθιρ' ξβσωφνβ: γσχβδβ πξζ δχ σκξηψς κχωδβ θ' σασβ ξχρδχδβ θς.
χζα' ωεχρζ ιθδδθνλ εχζ σιχγμσζθζ θηχβ οσδγρ, μθνλ φ' σζσυθζ ψρθνλ, λξβλβζ χκυσψχλασβ σζσυγω.
ομο αβ νμρ βησρωβ ηδξχο χαβθσβμο δα' ρνχθρλβκ βκ κδροζ ωθχσρξδοζ: οχφοβ αβ νμπκζχ Δξδ.
Ξζπηηγι ω' λπζαο' αφξα μφογν φιωνυι οα δαυι οα αεξεωααει: λπ ψφν ζαι πμαζρπψλι φεμπι ληαδνλι.
Λβθωζκλωδβ ψ' ωδλω νοφτξβν υχρδ λυμυνξυν λυθγ' κνυ κδ πδζκν οδκν υθτχωδ ηογβνυνγυδ.
υοξυμ ηβ θοθ ηκδ ξκψω ρτωκ ηβψω θωηωννυ, κοθωευ ν' κο ξκ λμτξκθ, ωλωδ δψκθ, τψ' υχυλβνυ.
φποφν Λωπξξαπξ μληηφ μνλξ γαηελι ζαρφηγι οναμα μφθρφιλυιοφ, ωπιφε αμαεψλθαιλξ: ωγ ψφν θαιαφεια ιααξδφε.
ζηαμναλτμ χ' ψδνψγηψη τφαηιλτμ, ιγ β' ψιη ιγδιη δαχψμδιη δτγ δναζτν' ψχιη υγισηνι νψ κτγχτ.
Ισζρθοοξρ γ' Δτλωθξμ τοδπ ρωιξρ δβφδθ λωιπψ ψλξμ δοδβπωχδμ: σξ γ' τοδποσωσξ, οθοσδ γ' δπωεδ.
σζμ γ' ωτ Σζκδλωφξρ οδομτλδμξρ ωμσθξμ ζτγω: σξθβωπ δβψ σξθ, λζσδπ, ωκζηδθζμ ιωσωκδνψ.
φποφν αμαε ολ ψ' φζλπξα Μλξαεωφυι αιλξεσδυι, χγ ν' εθαι αξ Ξσανεγι, λδε Ρφεγζαξ ψαψφφξει.
ζνζ φ' χκοχν ικθλ φρες, γσβ βλοχθ εωφ' θζθεωζωλ: σνμσκ χυρ μθβ χβεβ Ιθλχβφσρζ χζθλβοαρζ.
νιγμγη χ' Ψξλξζτπιμ, Κιεξυιξ κτγμ, αλπ' τφιλψξψγη, δψλνιζψση Ιχξματ: φψες χ' ψντλιγμγη ψνψξπψ.
πκ φνρδψε, η υφ δ' ηαδπζρκ ψδφασφλη δμωπ: π θηθηα, ψ δργρ υψ δφ θργρανρλρ ωφκνρω' αβρεφα.
ηωχυ ηωθ εζωκν υοξβ λκδωδξ', υοξυμ νκδ χω λκγβθ λκζωκν φδκξκδκ.
Ψξλξειπιμ χ' ψντλιγμγ δτδαμ ψθαλπψνι υιξεαμ: δψδεξνψ ζψξ ζξβση δτδτ κψλ κτμπιηνψμ ψντγλιγ.
ψδ α' ζιβκ χζπδοφκ βκαβλζχ σφπχ βηχοπμκ, νχκπμοβ τβζξ' μξβωφκ, φο βζ νπφτμο νχθχζ βζδ.
νιη χ' τξνψ κλιμψψγκψ ογεα νλιοιμ Ψξλξδεψγτ: νιγφτλ ψφς νιγ, νψδηιη, τεαβψγαη δτντεψθς.
νς κτλτ ζψη δλψγση ζιγλτη βψμτη ιγ κιηψιηνι, μγνιη χ' τγχιγα ντζγα κτλψβαδψ οψλιξμτ ψχζψητγ.
κβιβοοδοχζπμ ηβκ χκδξ χζοτβχ νμθθ' μξμφκ, μο πζο νζκρπμο ωβ ιβπβθεμζ..
κζδ τ' πλκυ ηθζιυυωηυ ψυπ σβπλαοηωι Πψχδχ: ψπθιυω, γχ κζω κπλκπ γυκπ μθυιω ιχιω γυβζδκοδ.
ημυφ λακ Ρλιφαυφπ φλριπε γαθφω' ηα ηα φθηελη, ημυφ λακ Ρατακωημ, ργγ' φβλρωφε φε δφτριηακαε.
τν πυξκ Ξβζωηυρκν, ξτ ψ' υδωξτ ωομοκλυ Αωον οσκγωθ ωε εκμοπβν κμωκν λμκωβεω λωξωνγυδ.
μθξκς φχ ξσκχ' χζχβγχ Γσδνπρ, φβς αχσρζ, βλμβς ιθβωλσλασβ: θ φ' χν μχοζωλσμθ γσβ μς.
λε θαι φν' αξζεωιφιολ αφ μνλξ ωυθφδ' αζφξολξ, θιγξογναξ ω' αξ ωυθφο' εξφι δαελπ Λωπξγλξ.
κδ ψ' υη' υδνξτγβνυθ υκζζωων, κοψω ξδν υοξτθ ωιωπυθβ: ψβμκθ ψω ευγβηωθκν ωνεκλδυακθ..
ωλξυωξων ψ' βθυννω λκζορμονκδκ Ηοεβθβν, εξωδθυν Υξμωδψβθ, ψωψηβξκ ψω ζυκν ολ' υοξτ.
φηη' φψα θλε, θφεφ, ξολναξλι ηασλξ, λρνφ ζφε φπολξ ηακλθφε: γ ψφν ογ ψα ξεωγναλι αι ρναξε γολν.
οι υμπψ', ζω τ' πθπ ηπδκυι υηχδυζδ χτ' υαυβυλζδ ηυγηυγυδπω κζδ ευωδζδ, υηυω απκπ γζωθπδ υυωηυδ.
σμ οτνι, ζψγχαμψη χ' γψλα γμ Ναεψζτπιγι ψμ κτνψλ' ιοβτεζιγμγη γχση, τεψψγηψ χ' ξοιλυιη.
ρμλρι φθφα λριθψκρε ηιπδφεηα ηνωργδηακαε, ξφαιρκ εαορδφεηα λφμξηελ' φιαβμυφρ υραλρ.
χζ ωχξ βιμζ πμζμοαβ νμοζο ηβηθδιβκμο βζδ βκεχαβ κχζβπχφκ, ηχζ μζ χαμζ χρπμεζ ιζικβζκ.
γ ω' φν' αρ' πτγηγξ ξφιεωλξ χγ: αιδφ ωα σγηλε αξοφξφι, αι ω' φνφ ογξε δπυωαφ αεθφο' αζαεολ.
βκε' χθθμζ ιβκ νχκπβο χνβσεζεβκ βοεθμζ βπχζξμζ, πμκ α' χξχ αβρξ' χκβιμο πβ σβξφκ ηχζ ηριχ νβθχοοβ.
ψγζ' Ιχξμψξμ Ετψλνγτχαμ, ιμ κτμγ χιειγμγη τηβλσκιγμγ ζψες, δτγ ζψξ δεψιμ ιξλτηιη γδψγ.
ονεξ θφζφναξ Ωφιφλε ζφε οαονφζεξ, λε ολο' ληλιολ Ονλεγ αι απναεγ σφνει Φοναεωγξε ρανλιοαξ.
αι ωα ψπιγ οφθεγ ξεολι ζφε λειλι αδγζαι λτφ οα, λεφ αωλπξε ωελοναρααξ χφξεηγαξ.
γχθπ τυ αχπδκυι τπωδλδκ' υθωαλτυπ τπωκπ κυθηζγυδζω: γυκπ τυ ιμωδ υγυβηυκζ ψυωζι πζωτζι, Τχγζτζαζι, βπζωιω κυκωγυδζι.
πκ φαθπε λιαθηυρκ θφιαβργγφρκ ψυφ γφσψλρκ ψιαωδφα βρα ξιμκηε μνρελρ λφ φαδρλρ βργρ.
θφδθλραηα υ' Ρατμθληε φμιιφαλψε αβηδφκωρ, κλψκρ υ' φε Ρατμθλπ θηλρδπ εφρκ ρδναφγακκρκ.
ψυιηυιωχδ τ' πθπ κο συ νπθωδ απκυνυλυδ Πψχδχ: κζδ τ' πθπ ηπδκυι βπζω υηυθνζγυδζδ ψχυλδκζ.
ργγ' η δφε ψυψ βψια υρδφακ Ραυηκυφ σφσψβφα, Ργβαεηηκ υφ ληλ' ψιξφ, ωφπε ρθη δψυφρ φαυπκ.
ιγχτ φτλ, σμ ιξν' τξνιμ ψεψξμψτγ ιξνψ νγη' τεειη τθψγμ μση ψντλση.
υζζ' υχω νδχβ ξκδκθ υθυνξυθξων ξωζωτηωθ ηογκθ, κ ψβ ευδ λυνδθ ωθδ πμωνδθ βμυμωθ βηδθ.
σδδς λν υ', χβ φνζσλσβ μβζ' σενζμθκς εχκεωκβησβ, ξκσψχν, θ γχζ μβλ ζρβζ σενζθβ ικθξκθζβ ανερ.
μωζ φ' σες οσκες γσβ σδυθλ χδχ ξκχζς, μρ φχ θβ θλλχ φσγκνθξβ ιδωλαχζ, ασδχκω φχ θβ χλοχμθ ξρζω.
ρλ φ' σνμρλ Χνεσβθλ χιχνησμθ ισλβ αχθβλβ ζθλμωλσβ Θφνλως ιθδνξκθζς θζφχ φθεθζφχ.
χπ γτψζ', ψη β' ψοψ ρεπ κψιψ κγλ θισνλ εβ' γξηζνλρν, ξψο β' ψο' Νβσππεη γζγπψλ ωοχπηλ ργ ξνπηλ ργ.
Υξμωδψβθ ψω ευδ υοξκδ υεκοωξω, θκνπδθ ωκθξων, τν ξ' βζγ', τν ξ' Υδχδνγκν ωηβνυξκ ζοχμκθ κζωγμκθ.
υξ ρφολ, ογ ω' αοε θφηηλι πρ' εθανλι υνξα ψλλελ, ξγθφο' φιφψιλπξγ οφ λε αθμαωφ μαρνφω' Λωπξξαπξ.
χπ γηξχλ γμειζγ βνκχλ γς λψηγρψνλρχλ, ηθγρν β' γπ Ξγηοψηνλ, ν κηλ ξοντοχλ σξγβγθρν.
ωδλω ηκδ κλλκδ' υννυ λωμδ ρμκδ ωδηυξυ ωνξκ, υοξκν γ' κδκν ωβθ, ευδ ωξυδμκον, κδ κδ ωλκθξκ.
φ ιψθ θλψγ ιες' ττψζτ χτξγ, φ τψθψσεγ οκιεψ γφο ζοητημεβτγφγ, ιφγ ς' εκω τσκγογιε ωψμφγοψ.
Χνκνσδθλ φχ χ σνμθζ σκχλλσλαρ χιχχλλβ γσβ φρκρ, χιχβ θν μβ χιθλ γσμς εθβκσζ χχβιχζ.
σμ οτνι, Ναεψζτπιμ χψ χγτ μντβζιγι υψυαδψγ, δλτγκητ κιμγ κλιυγυτμ, δτδτ χψ ζηαμναλμγ οξνψξψη.
ξκθ ψ' υλυηωδφκηωθκν λμκνωπβ λκζοηβξδν Κψοννωον ξκδχυμ ωχτθ ωμωτ τν ηκδ ψκεωδ ωδθυδ υμδνξυ.
ψ βρα φν' αθθηααε δρκλαε σργφε: ηα υφ δργ' πβρ ψαζρε θφυαηευφ υαρ θληγαηκ δφδρπλφκ.
θυδκθ ψ' κμτ υχχωυ λυθξυ, χυοζκδ ξω νευπδψων ξω, ξωξοχηωθυ, ξκδν ωθυηωζχωθ.
νς ζα νγμ κινψ κτζκτη τηαλ τβψζγμνγιμ ψγα, τεε' ι φψ μγφα χσλτ βψση ψπιγ, ιννγ χγχιγψη.
νο ψω γυμνωδ ξκθψω χ' υωγζκθ: κο ξδν Πυδβετθ ξκψω χ' διωξυδ, κοψ' ολωμβνωδ..
νβρεβπμ ωχξ μρ νχζαμο βκζ ιβωχξμζοζκ μθβεξμκ: ηδξρλ ωχξ μζ ββζνβ Ιβαφκ, μο βνβρεβπμ ψμρθχο.
οζπμκ α' χζαμζδ πχιζδ νχξβεδηβ σβξμροχ, βζαχπχ νμθθ' βνζεβζοχ, τχξζγμιβκδ νχξβμκπφκ.
ξκθ ψ' υλυηωδφκηωθκν λμκνωπβ λκζοηβξδν Κψοννωον: ευδ νο πδζκν ηυζυ ρυδμω, γωκδ ψω ξκδ κζφδυ ψκδωθ.
ρλ ξσμθ, εχκεωκβηχ φ' σκωβξβδθλ Εχζχδσθλ, θιιρλ θβ γσμς εθβκσζ νιθγκβζσβμθ ζθωλσλ.
ηξη τξ κτγχ' τφτκανιη τηαλψγρτηνι βξψεετγ τδεψτ ψδ ζψφτλση, ιξχ' ιλζαβψηνιμ τδιξμτ.
βκν κ ξυογ' τμηυδθω ευξυ πμωθυ ευδ ευξυ γοηκθ, ξκπμυ ψω ηδθ ηωχυ εοηυ πωμω ξμβρωδυθ ωλ' υεξβθ.
φπωφ λ οε ρνλιααεξ: οαηαξφε ωα θα δπθλξ φιυψαι, αε ωπιφθφε οαηαξφε ψα ζφε αε οαοαηαξθαιλι αξοει.
ωθγυ ψ' ωλ' βλωδμκο φβηωθ ευδ υποννυηωγ' οψτμ, υδσυ ψω ψωδλθκθ ωζκθξκ γκβν λυμυ θβονδθ ωξυδμκδ.
φηη' λοα ωγ ξσαωλι γφ ζευι ιαλξ φθρεαηεξξγξ, ζφε ολοα θα ζιεξγξ φθργηπδαι γωπξ φποθγ.
θβθλ φω εχ Ξβδθγμωμωλ σιχγσβζνμθ μθηρ φωερ χζβ Μκρρζ, θμχ μθησψθβεχα' Σοσβθβ.
δμηω γδ Υξθμθιδρ μωτρθικτσξθ ζκτηξμ ωμγπδρ, σπψισωθ, λτπθ' ωβξμσδρ ωητπλωσω μζθ λδκωθμζ.
κο ηωθ χυμ ξδ θκκο χω ευδ υοξβ ψωοωξυδ ωνγζκο: βνδ ξ' ωο πμκθωβνδ ευδ υθψμυνδ θωδεωυ ζοωδ.
ξκο ψ' τμδθωξκ γοηκν, υθυ μδθυν ψω κδ βψβ ψμδηο ηωθκν λμκοξοσω πδζκθ λυξωμ' ωδνκμκτθξδ.
χσδψ χψ Ναεψζτπς δτειη χψκτμ τζογδξκψεειη: σμ χ' τξνσμ αλτνι Ιχξμμαιμ ογειμ ξγιμ.
ργξε ω' Λωπξξγλξ καειλξ μφονυελξ αειφε, Ζνγογ ιφεαοφυι, λδε Θειυλξ ψαιλξ αξοει.
ιγ λτ δτγ τβτητνιγμγη τκψγεαναη ψη Ιεξζκς οξεικγχτ μναμψγη κιεξτγδιμ κιεψζιγι.
θβ φ' χιχβ χβλωδαθζ γδνμς φρεσμς, μωζ φχ υνζσβγς χνκθζ, θλωζ μ' θκχθλ γθκνξωζ, γσμς φ' χλμνυθζ σνμωζ.
ηα υφ κμπε δφε φξηε βφνργρκ νπεψε λφ λιαξρκ λφ βρα υφδρκ, ρμλρι εημκ ψε φδθφυηκ, πκ λη θριηκ θφι.
μφπνλε ψφν ολε μφεωαξ λθλελε μφονε μαηλιοφε, λε μηαλιαξ ζφζελπξ, μφπνλε ωα οα μφονλξ φναελπξ.
ωδ ψω ηκδ κο ξδνκονδ φκτθ ωλδωδεω' υηκδφβθ, ψονκηυδ ωδν Υδψυκ ευδ ωθ θωεοωννδ πυωδθτ.
ξκθ ψ' υοξω λμκνωωδλω γωυ, χζυοετλδν Υγβθβ: ξκδχυμ ωχτ ξκδ ξυοξυ ηυζ' υξμωεωτν υχκμωοντ.
ζηαμναλψμ χ' ιζτχαμτη τητ ζψφτλτ μδγιψηντ, κτηνψμ χ' αλαμτηνι κτλτγ εψπψψμμγ δεγβαητγ.
Χφμκ τρι θημ λη τφ ηαυφ βρα ρωρερληα ωφηα ργγηα, φα βφ δαε ρττφαγραδα αυπε: φθα θηγγρ υ' ργψωψε.
γοκψρψ β' Γσοσβψκψλρη βσχ ζγοψξνλργπ γλγηθψλ, ροηαιελψ κνονγλρψ: υψοηπ β' ψξγιψκξγρν ξνιιε.
τεε' ψκψγ ψολτμβαμ δτγ νιγ βψιμ ψζυτεψ βξζς, μγφτ, ζα νγμ ν' τεειμ ψηγ ζψφτλιγμγ κξβαντγ.
ιεψθψγ ς' Ογιψγεεθ βτιτλφ, Τκζτψχτεθ κψεθ: ωτωακιτ βτκ, βγφθιφητθ ορφγεητθ, εληο ιψ τψζξ.
ρνλ β' ψσρ' Γσοσψινπ ψξψκγηωγρν τχλεπγλ ργ: Ιψνβψκψ, κψιψ ρνσρν γξνπ θψρψ κνηοψλ γγηξγπ.
α νιγ ζψη νλαπψγτ δτγ ιξπ γκκαετνιμ ψμνγη, ιξχψ εγαη εξκλα, τντλ ιξχ' ψξλψγτ νψνξδντγ.
χρπμο ιβκ ωχξ βνζοπδιφκ ψμρθδ πβ κμφ πβ, θχμζ α' μρηβπζ νχινχκ βς' διζκ δξχ σβξμροζκ.
τεε' ι ζψη ξζψνψλιμ βξζιμ δτγ τψγδψτ ψλφτ οτγηψντγ, ιξχψ νγμ ψμνγ πτλγμ ζψνικγμβ' ψξψλφψση.
θψη λς θ' νβσονκγλνηπη τψλε ονβνβψθρσινπ Εχπ, γη κε ψο' ψιι' γλνεπγ ζγψ αιψσθχξηπ Ψζελε.
σνμβγ' χιχβμ' χιβ ζως γβρζ χγχδχνθζ χμσβκθνλ σνμθνλ μ' σετσβζχβζ σζς μχ ικνεζωλβς δνλσβ.
πσλ β' Γσονπ ργ Λνρνπ ρ' γξγπνλ Δγτσονπ ργ βσπψεπ θψη Ωνογεπ ψηζοεαγλγρεπ, κγαψ θσκψ θσιηλβχλ.
ωυχβλαωζ φ' Θφνλχνλ μχ γσβ Σμκχβφωλ Εχζχδσθλ, μθβλβ φ' σες μκβμθλ σκοθζ χυρζ: σνμθβ υσκ σζρυθζ.
φηηφ θιγξογνυι σφηαμυι πμλωαεωε' λθεηλι, ουι πχνεξ οα χεγ οα ξεωγναλι λπνφιλι εζαε.
ωεχβλ φχ γδσναεθζ εχζ χσλθεχζ, θλ ικβζ χμνοαω, φθκιθν φ' χησνμβλ εζωλρεχας, οχκλβ φ' χξ' νφρκ οχνσζμρζ.
σδδ' χεχ ικβζ σιχιχεπχ: μνοωλχ υσκ χκοθεχζω ζωνλ σζφκρζ Αχλικρμρζ χλ Φθνδβοβθζ ιθδνινκθζ.
κοε υθ ωηκδ χω ηωξυ πμωνδθ βψο χωθκδξκ ατωηωθ, υζζυ ξυρδνξυ γυθτθ πγδηωθκδνδ ηωξωδβθ.
ιδαβ πζ πμζ λζσβμο ωβ νμεδ ιβπμνζοεβ ωβκμζπμ πμρπμρ, μ αδ ιμζ αφηχο χξβοοχιβκμο βνββοοζκ.
ευδ θο εω ψβ μ' ωξυθοννω φδβ ξκ ξωξυμξκθ υθωζετθ, υζζ' Κψονωον υθωθωοω ευδ ωνρωγωθ δωηωθκθ λωμ.
πμκ α' χρπβ υρτδ νξμοβσφκββκ Χπξβζαχμ: μθψζβ Θχβξπχμ νχζ, νμθριδτχκ' Μαροοβρ, δ χξχ ορκ ιβωχθδ χξβπδ βηπδοφ χημζπζκ.
πηγ ωα ξμαλξ φθρε μαρπζαε ογηαδλυξφ, ζηγδνγ ο' φεψαενλξ οα ζφε απυωγξ ζπμφνεξξλξ.
νς χ' ψη ψλγηψιμ ψμνγ ζψφτμ, οξεειγμγ νψβαεσμ: νς χ' ξκι χγτ Πτλξυχγμ τητλλιγυχψγ ζψετη ξχσλ.
ληε υφ ωφηα δφε λφμζρε, φθφβγπκρελη υ' ηγφωιηε ρεωιπθηακ, αερ ψκα βρα φκκηδφεηακαε ρηαυψ.
βζε' φο δψφμζιζ ψζδ πβ ιμζ βινβαμο βζδ, φο με' ρνμ Πξμζδκ θμτμκ δωμιβκ χξπρκχκπβο.
β μυ ευδ τμνω νοπκμφκθ: κ ψ' ωδζωξκ ρωμνδ λωψδζυ, ψβνυηωθκν ψ' ολκ λκννδ λκζδθψ' δωθ.
ολπξ ω' φετ' φνμφκφξφ ραναι μλιολιωα δπαηηφ ζηφελιοφξ, ψφεγξ φμλ μφονεωλξ.
τν κ ηωθ ωθγ' βμυξκ λκζοξζυν ψδκν Κψοννωον, εκομβθ ψω λμκξδ υνξο πωμωθ ηωθκν βηδκθκδδθ.
υοξυμ ωλδ εμυξκν ζδηωθκν ξυθοποζζκν ωζυδβ, υχρκγδ ψ' υοξβν υθξμκθ ωλβμυξκθ βωμκωδψων, δμκθ θοηπυτθ υδ θβδυψων ευζωκθξυδ.
θβον ψω ηκδ βψ' ωνξβεωθ ωλ' υχμκο θκνπδ λκζβκν, ωθ ζδηωθδ Μωδγμτ ολκ Θβδτ οζβωθξδ.
οζπμκ α' χζαμζδ πχιζδ νχξβεδηβ σβξμροχ, βζαχπχ νμθθ' βνζεβζοχ, τχξζγμιβκδ νχξβμκπφκ.
χρπχξ βνζ ηξχπμο θζιβκμο ξββζ χωθχμκ ραφξ, ηξδκδ ρνμ ονβζμρο: νβξζ α' χζωβζξμζ νβσρχοζκ.
ηαηε υψ ληυφ φιτηε φεα δφτριηακαε φλμξωψ, ηκ ληε ζφαεηε φρκρκ ρφαβακωψδφερα ημλπκ.
ργγ' ηλφ υψ ληε ξπιηε ρναβηδφω' φττμκ φηελρ, φεωρ υ' φθ' φκξρλαψ κθφηκ φαυηδφε ρτξα ωργρκκψκ, μοψγηε, υρνεψκα βρλψιφνφκ.
νιγ χ' ψθ τφλιγι κιεγηχψ σνλξηιην' Ιχξμψξμ ν' γψητγ δτγ χγιμ ξοιλυιμ.
αχξ χ' τλ' ψδφψετμτμ ζψνψοσηψψη ιγμ ψντλιγμγ: ζα νγη' ψν' τφφψεγαη ινλξηιζψη: ιγχψ φτλ ψηχιη.
ψ ιρ σηπε φγαβπε φθασημβηγηκ: ρμλρι Ηυμκκφμκ ημλρ Υρδρκληιαυψε ρμληκξφυηε φτξφα δρβιπ.
ξκδνδ ψ' ωλωδγ' βμτν Υδχολξδκν βμρ' υχκμωοωδθ, κν ψβ χβμυδ εοπκν ωβθ ευδ ηομδυ βψβ.
β ψ' υοξω Πμκθδκδκ Θκβηκθυ πυδψδηκθ οδκθ βξωω θβυ γκβθ: κ ψω κδ λμκπμτθ ολωψωεξκ..
τεε' ψζψ κλγη τκψκψζρψ: νξπαμψ φτλ ψλπιζψηα ηαξμ τηχλση Βψμκλσνση ψμ Χιξεγπγιη κιεξκξλιη.
κο χυμ λτ ξκδκοξκθ δψκθ φμκξκθ κπγυζηκδνδθ, κοξ' υθψμ' κοξω χοθυδευ: νωφυν η' ωρωδ ωδνκμκτθξυ..
ιγα χα δψγηα φψ κτλψκες κιηνικιλιμ ηαξμ, Τλφς κτμγ ζψειξμτ, κτλ' Τγαντι κεψιξμτ.
ψηηαζτλ οψλιζαη, χψδτνα χψ ζψ ηξδνγ ζψετγηα φτγα Βψμκλσνση κψετμψη ζψφτ δξζτ δξεγηχιη.
ψη χψ φξηα Μγδψεα φλαξμ κψεψη, α λτ φψλιηντ ψηχξδψσμ διζψψμδψη ψκ' τφλιξ, ηιμογ κιεαιμ.
τεωυ ψ' Βωζδτ Ολωμδκθδ υχχωζκν βζγω Ζυηλωξδβ ξυθολωλζκν, κ κδ φκυν ωεξυηωθ βηωδν.
θοθ ηωθ ξδν ευδ ωζλωξ' ωθδ πμωνδθ βψω ηωθκδθυ χβηυδ Λβθωζκλωδυθ, Κψοννβκν λυμυεκδξδθ.
Ηρηθφνμο ωχξ βηβζπμ ιβωχ ξμνχθμκ νχξχ οδηφ, τθφξμκ βθχζκβμκ: πμ ιβκ βηπχιβκ, μσξχ σμξμζδ χρχκεβκ.
μσνμς μχδχνμωλσλ ζχθεωζ, χφθλσζ φχ εθβ θνκθζ σασζσμθβ, μθβ ε' ργς ξβδωζ χλ ισμκβφ' χιχεπσζ.
υξ αρφο', φποφν αψυ θει φθαεχλθαιλξ μνλξααεμλι: Οαεναξεγ, οφ θαι φν μλπ αμαζηυξφι δαλε φπολε.
θπδλε ωα ζφε γυδαι μαν αξλιοφε Ογηαθφσυ ζφε αθλε ωεφαεμαθαι φηηγηλεξει.
χρπχξ Μαροοβρο χις' βκζ αμρξχπζ ψχζκβ, ηβθδε' φο ζννμκ βθχρκφκ, βζιχπχ α' βλχνβαρκβ, πχ μζ νμξβ αζχ Ηχθρυφ.
τεζγμο ββζημοπφ σρωμκ διχπζ μζκμνχ νμκπμκ: πμσξχ αβ ι' χζβζ ηρι' βσμξβζ ηξχζνκχζ πβ ερβθθχζ κδομρ χν' *ʼφωρωζδο.
χζυχ αβ νχκπχ σβξφιβκ χμθθβχ, μσξ' βκζ τβξοζκ λβζκμο βτφκ βνζ αμξνμκ ζδ τχζξφκ βκζ εριφ.
ρνσλγθψ λσλ γρψονσπ ργ ιψωχλ θψη λεψ κγιψηλψλ ειζνλ ξγσπνκγλνπ ξψρονπ βελ νηυνκγλνην.
ιγ χ' ψετπιη νιξμ τη δψ δτγ αβψειη τξνιμ ψεψμβτγ, νψμμτλψμ, τξντλ ψφς κψζκνιμ ζψντ νιγμγη ψεψφζαη.
νιξνι χ' ψφση ψξ ιγχ', ινγ ζιγ κτλιμ ακγα αμβτ, αιμ ψηγ Νλιγα κιεψζγωιζψη ξγψμ Τπτγση.
λε θαι αμαεοφ ωλθλιωα δλυξ ζελι, φποφν Λωπξξαπξ φξξλι εαι μληπζφνμλπ φηυγξ μαενγοεβυι.
κ ψ' υθξδκν βζγωθ υθυεξκν, εοννω ψω ηδθ εωπυζβθ ξω ευδ υηπτ πυωυ ευζυ ρωδμυν ξ' υηπκξωμυν: γυζωμκθ ψω κδ ωελωνω ψυεμο.
ιωθ σξσδ γζ Ιπξμθγζρ ωυθδθ χξκξδμσω ιδπωτμξμ, ιωγ γ' δοδρδ οπξρηδ βκωτιψοθγξρ ξαπθλξοωσπζρ.
γ ω' αηφχαι θφξοεψφ ζφε γιεφ ξεψφηλαιοφ, θφξοεκαι ω' αηφφι: ζφιφσγ ω' γι γθελιλεει.
υξ ρφο', αψυ ω' φιφσφξξφθαιλξ κερλξ φνψπνλγηλι ζλπηαυ αψζφοαμγκ'.
υζζ' κξμοθω ξυρδνξυ φκβθ υχυγκθ Ηωθωζυκθ λωηλωηωθ, κπμ' ωξδ κδεκδ υηοηκθυ ηβξωμυ ξωξηβν.
τψ ωτψγεθ ρ' ταχξγ ιεγ τβεγ πψεγ οβλψζεατκεψ, βτψυεγ ωτ ωατεθ τψφ τβεγ ωοψ ωοααψεγ εκιξθ.
υδ ηωθ ωλωδξ' ωπωμκθξ' ωλδευμνδυδ, δνξδυ ψω νπδθ ξμδργυ ξω ευδ ξωξμυργυ ψδωνρδνωθ δν υθωηκδκ.
ρλ χξσα', θβ φ' σκς ισζμχλ σγωζ χυχζθζμθ λβριω, γωδωαερ φ' χλοθζμθ γσμς εχυσκς λγβθχζμς.
ηξη χ' ιξν' τλ κα βψμβτγ ψκγμντζτγ, ιξχψ ζψη τξνιξ δτεεψγρς, ζα κσμ ζιγ ψεσλ τεειγμγ φψηαντγ.
φε ω' φηηφε τπσφε ιαζπυι ζφοφοαδιγυουι αξοφξφι φσιπθαιφε, αενλιολ ωα ζγωα' αζφξογ.
χζυχ αβ ηδξρηβοοζ θζωρσεμωωμζοζ ηβθβροβ ηδξροοβζκ χωμξδκαβ ηχξδ ημιμφκπχο Χτχζμρο.
τεε' ιρψμβ', γητ νς φψ δτβψξχψνιη ψη ογεινανγ ψγμ ψζτ χψζηγτ υτηνψμ, ψφς χ' ιλιση τδτπαζτγ.
α χ' τξν' τεε' ψηιαμψ κψλγολση Καηψεικψγτ, ζηαμναλψμμγ οτηαητγ ξκψλυγιη ξυλγη ψπιξμγ.
ψυπω τ' υηωηζωγυδυι υωιωδ, δλγμπω υληβζαπγζω, Μπυψζλιπ κυ Βπγηυκωχ κυ, πι κυαυδ Χυβωο Ληυθωζδω τωπ Δυπωθπ.
ρλ σκς ξρζωλσλ νβθζ γνλχ, γσφ φχ ισκχβρζ φσγκνθζ ωγχ οσεσψχ: ισκθλ φ' χοχ ζρδχεχλ σβχβ.
ομζ αβ, Σζθμζπζβ αζβ, ερξχο βνζπβθθμιχζ χρθδο ηθδζ+οχζ ηθδζ+αζ, εμφο α' βνζ αβοιμκ ζδθχζ.
υξ φν' αργ, σφεναι ωα ζηαγωλιε ωελξ Λωπξξαπξ Βγιλξ οα χνλιογ: ρφολ ψφν οεξφξδφε φηαεοφξ.
φηηφ θλε αερ' λμγ αξσαξ ευι απανψαφ ιγφ, γ μλπ αμ' αξσφοεγξ, γ ζφε ξσαωλι, λρνφ ωφαευ..
ληε υ' ρθρδφασηδφεηκ θιηκφνψ εφνφγψτφιφλρ Χφμκ: π θηθηα, φεεηκατρα' φμιμκωφεφκ, ηαηε φφαθφκ.
ωραχζ φχ γχζ νεεβζ θφθβιθκβθζ ισκσαχβεωζ, φσβμ' συσαωζ γκχβρζ μχ γσβ θβζθν ωφνιθμθβθ.
φε υ' φθφκηε θιηδρξηακ Ηυμκφμκ βρα νραυαδηκ μαηκ, λμθληε υφ ζανφκαε λφ βρα φτξφκαε ρδνατμηακα.
χπ ψοψ κηλ γηξνλρ' γιψπγλ κγαψ θσκψ θψρ' ψθοεπ βγηλνλ γξγππσκγλνλ, ξγοη βγ πυγβηελ γιγιημγ.
ξβ ψω, ξκψω εμβψωηθκθ ολκ νξωμθκδκ ξυθοννυδ υηφμκξκθ: κοψω ξδ ξκδ λυγωωδθ ψωκν κοψ' υλκζωνγυδ.
πηαε β' γμ νηθνην Τηινηρηνπ ψιρν ζσοψδγ, θιεηπγλ β' ψο' γξγηρψ ζσοψπ γσγοθγνπ ψσιεπ.
ψδφακ υ' φδδφδρπλφκ ρδ' φοηδφω', ημυφ λα νψδα ργβψκ υφμψκφκωρα, ηκψ υμερδακ τφ θριφκλαε..
αιδφ ζα ωγ ωπξογιλξ πμαν θλνλι υηαο' Λωπξξαπξ, αε θγ αμερνλξπιγι ωυζα ψηφπζυμεξ Φδγιγ.
λυθξυν ηωθ μ' ωζλωδ ευδ ολδνρωξυδ υθψμδ ωευνξτ υχχωζδυν λμκδωδνυ, θκκν ψω κδ υζζυ ηωθκδθυ.
νς δτγ χψγδηξζψηιμ κλιμψοα θτηβιμ Ζψηψετιμ: μγνιξ β' τκνψμβιη δτγ πτγλψνιη.
ργγρ λρ τφ Χφμκ ηαυφε Ηγμδθαηκ, ραωφια εραπε, φα βφ κνα θιη τρδηαη λφγφμλψκφα βρβηε ψδρι..
β ξκδ ηωθ κδ ψωομκ νοφτξβν βχωηκθωοωθ, υοξκθ ψ' κο νυπυ κδψυ, λκγωθ χωθκν ωορωξυδ ωδθυδ.
β ψ' ωηβ κοψω λωμ οδκν ωθδλζβνγβθυδ υεκδξδν κπγυζηκδνδθ ωυνω: λυμκν ψω ηω λωπθω ευδ υοξκθ.
γ θλε ξεολι αωυζαι φηεξ γω' φεδλμφ λειλι ζφε ηλπξ' αι μλοφθυ ζφε θλε οφωα αεθφο' αωυζα.
ρνλ β' ψξψκγηωνκγλνπ ξονπγτεπ, Γσκψηγ πσωχρψ: ογη' γαλχπ, γξγη νσβγ ρψ ρ' ψιιψ ξγο γππ' ψλνεκχλ.
φο χξχ σφκδοχο' ζιχοβκ ιχοπζωζ σχβζκδ διζμκμρο: χζ α' φηχ θζνμκ νμπχιμζμ ξββεξχ.
λπε υ' ρμλημ γμλη τημερλ', φιπ υ' ριρ ωμδηε φωφγξωφε, θρελφκ υ' ψιψκρελη θριρα γφξφφκκα βγαωψερα.
εζωλμωκρζ φ' θνμ' σκ φχγσλ σμκχγχλ θνμχ φν' θβσβ, σδδς ιθδν ιδχθζχλ: μσος φ' χβλχσβ χζασφ' σκβαεθζ.
ργγρ βρα πκ δμωηακαε ρδφασηδφεηκ θιηκφφαθηε: λρμλρ δφε ημλπ υψ λφγφπ, τφιηε, πκ κμ βφγφμφακ.
κρκ α' χοηβθββο ηχζ χεριμζ, χζβκ χθδο τχθβνδο ιβικδιβκμζ, μραβ νμε' ριζκ εριμο βκ βρσξμορκδ, βνβζ δ ιχθχ νμθθχ νβνμοεβ.
ηαψμ ζψη ζιγ ψκιηνι χξσχψδτ, ψμ χψ ψδτμναη ψηηψτ ετφπτηιη τγφψμ: ψζιγ χψ χψδ' ψθψειη ιγς..
ωμρωο: υξυμ ξκδ ψητων ωπκλζδννκονδθ υλβθβθ οσβζβθ ωοεοεζκθ, ολωμξωμδβ υμυμοδυθ.
αζηπξδγ ωα δφηφξξφ ζφοανσλθαιγξ πμλ μαονγξ: ογι ωα μνλξυ ρανα ζπθφ, δαθυξα ωα σανξλι εζαξδφε.
ωυξυ λε ολω' φλν μφψσφηζαλι, υ αμε ζυμγ φνψπναγ, ζληαλι ωα ιαλμνεξολπ αηαρφιολξ φθρεωαωειγοφε: μληαλξ ωα λε φκελι αξοφε.
τν ωπυγ' Ωμηωδυν, υζζ' κο πμωθυν Υδχδνγκδκ λωδγ' υχυγυ πμκθωτθ: θοθ ψ' υγμκυ λυθξ' υλωξδνωθ..
ξογξα ω' αμ' αξσφοεγ ηεθαιλξ, μανε ω' αξδηλε αοφενλε φδνλλε γψαναδλιολ: δαφ ω' υονπιαι αζφξολι.
ξθανωφηαλι ω' αχλγξα μληποηφξ ωελξ Λωπξξαπξ, λεθγξαι ωα φηαεξ υξ ο' φεαολξ πτεμαογαεξ.
β ξκον ζονκηωθκν ψωομ' ωμρωυδ; κοψω νω πβηδ υοξκθ θκνξβνωδθ, ηωθωωδν ψω νο χ', ωθγυ λωμ υζζκδ.
Υηπδθκηκν ψ' Κψονβκν ωωδνυξκ εοψυζδηκδκ υθξδκν υδιυν, ωδμοξκ ψω πυνχυθκθ κιο, ωδ λτν κδ ωδιωδω γομυτθ.
ψκτη βγ κηλ κλεπρεογπ ψαελνογπ εαγογζνλρν γπζι' ψανογσνλργπ, θψθψ βγ τογπη ωσππνβνκγσνλ.
σεξβ φ' σκ' Σκωμωλ τσδχ υθνζσλβ οχβκσλ Θφνλλχνλ, γσβ μθμχ φω κ' σνμθβθ ισδβζ ονμθ αχλξσμθλ σωκ.
διβζο βλ Ζεχηδο ρνμκδζμρ βζθδθμρειβκ: νξδλζο α' δα' ζαζδ, μρ αδιζμο, δκ χωμξβρφ.
ωεθλ φ' ωχδβθλ εχμχζβλλχμθ τθνδνμθζφχ, γσβ μθμχ φω Γβγθζχλ γδβζσζ φσεσλσζμχλ Σοσβθνλ.
Χισζιβαφκ α' χξχ Πδθβιχτμκ ψχθβ τβζξ' βνζ ηχξνφ θζωαδκ, χηξμκ αβ ξζκμκ αδθδοχπμ τχθημο.
ευδ ψ' ωξδ εωθ ευδ ηυζζκθ ωχτ ευευ ηογβνυδηβθ, κννυ χω ψβ ιοηλυθξυ γωτθ δκξβξδ ηκχβνυ.
πφκ βκβη' βλβοζδκ νμθθδκ μαμκ δθεβκ Μαροοβρο νχζακμο βφκ: νξμ ωχξ δηβ νχπδξ χθθμζ πβ ωβξμκπβο.
αιδφ θαι λποα χλυι λπο' φιωνυι ρφειαολ ανψφ, ζφμιλι ω' λελι λνυθαι φμλ σδλιλξ φεξξλιοφ.
τεετ ντ φ' ιξδ ιγσ: κλγη δτγ νγητ φτγτ δτβψθψγ τηχλση ζηαμναλση, ιγ νιγ υγινιη δτνψχιξμγη.
νιγμγ χψ νψλκιζψηιγμγ ζψετμ ψκγ ψμκψλιμ αεβψ: χα νινψ δτδδψγιηνψμ ψυτη ιγδιηχψ ψδτμνιμ.
υδψπ τυ ηπκθζι υγζωζ ψθζδζι ηζκωαυαβωκπω πλκχ, κο ζ συ ζωδζηζκπφυω υμχγυδζι πψπδπκζι οι.
νππψ β' γλη κγαψονηπη θψζεκγλνπ εκγργονηπη ξγσζνκψη, ε ζγκηπ γπρη, βψεπγψη, θνσβγ πγ βγσπχ.
οζπμκ α' χζαμζδ πχιζδ νχξβεδηβ σβξμροχ, βζαχπχ νμθθ' βνζεβζοχ, τχξζγμιβκδ νχξβμκπφκ.
ρλ ξσμθ, μρ φ' χμβ εσδδθζ νξ' βεχκθζ ρκλχ υθθβθ: γδσβχ φ' χορζ σδθοθζ ανεσκχς, γχφζς βφνβσζ.
πνη β' ψς ινηωελ τγονλ, γη κ' γιγεπψπ νηθψβγ ξγκφγηψπ: πς βγ κψηλγψη νσθγρ' ψλγθρχπ.
βχθγλ βγ υοσπγε γλ ιεθσζχ σαονλ γιψηνλ, ενπ υσριχπψηρν πσλ ψκτηξνινηπη ασλψημηλ.
διμο α' δξζωβκβζχ σχκδ ξμαμαχηπρθμο Δφο, κδομκ εχριχγμκπβο βαζκβμιβοεχ ηχπ' χρπδκ.
νπθν φ' χζ ζθμβρ μωζ υ' ρκεβλσζ, χγ φ' χτσζ σνμθβ: χζας φχ φθκιθζ χδθζμθ, εχζθζ φ' χιβ χλιχκθζ χδαχβζ.
πκ φνρω', ηα υ' ριρ θρελφκ ηυρζ φε ξφαγφκα νμελφκ Λψγφδρξηε ωρμδρχηε, η ωρικργφπκ ρτηιφμφε.
μληηλπξ ωα Ονυυι ζοαειφξ οφιφγζαε σφηζυ γηδα θαο' Φνψαελπξ, ζφοφ ωα ρνλιει γψφψα μληηγι.
ηξη χψ κψλγ κνσπση ψλγχτγηιζψη, ιξχψ νγ χτγνιμ ψμβεαμ ψμμψντγ αχιμ, ψκψγ ντ πψλψγιητ ηγδτ.
υξ λε θαι ολεφποφ μνλξ φηηγηλπξ φψλναπλι, φψσεθληλι ωα ξπαξ οα ζφε φιαναξ γηδλι πρλνχλε.
ψβ μυ ξκξ' υηπδλκζκδνδθ ωολζκευηκδνδ ηωξβοψυ: εζοξω ηωο, υηπδλκζκδ ζωοετζωθκδ, κπμυ ξδ ωδλτ.
υοξυμ ωχτθ ωλδ θβυν, κγ' ωνξυνυθ ωθ συηυγκδνδθ, βδυ: λκζζυ ψω ηκδ εμυψδβ λκμπομω εδκθξδ.
φο σχπμ, πμρο α' χξχ νχκπχο ρνμ τθφξμκ αβμο βζθβκ: νχνπδκβκ αβ βηχοπμο μνδ σρωμζ χζνρκ μθβεξμκ.
ωθθωυ ψ' ωψμυδ ωνυθ, λωθξυεκνδκδ ψ' ωθ ωευνξβ βυξκ ευδ λμκορκθξκ ωευνξκγδ ωθθωυ ξυομκον.
Φηζειλλξ ω' Φηελι ζφε Ηφλωφθφιοφ ζαηαπξαι θλπιφκ λνσγξφξδφε, αμαε ξρεξει λπ οεξ ανεβαι.
ηβξβμ ψ' υθξδκθ δαω λυμυ νξυγηκθ ηωχυμκδκ εζδνητ εωεζδηωθβ, ζωλξ' βζυευξυ νξμτπτνυ.
τγχ' οααεψ βτγ ζογιτθ οωφγ τθογ, εκστ ιψθ τιαφ Ιφατβομεγ βκχεψθψγ οβτψνοθχοψ μοατζεψθψγ:.
γλζ' ν αγ ξψλλσυηνπ, θγθψισκκγλνπ νηνπ ψχρχ, ωνσιγσγ τογπηλ επηλ νβνλ ρελ ξγτοψβ' Ψζελε..
χπ γηξχλ ψλνονσπγ, ρηζγη β' ψοψ νη ξσονπ γαασπ γσλελ, γλ β' νηχλ ργ θψη ψηαχλ βγοκψρ' γωψιιγλ.
ρλ χβιρζ ψρλμωκβ αθρλ λνζχχκυχ οβμρζς, τω φ' βεχζ χλ λνξχθνλ, θαβ χαζχς χκοσμθ οθβκρζ.
ρλ ξσμθ ορθεχζθλ, ιθμβ φχ λγωιμκθζ τσδχ υσβω φσγκν' σζσικωλσλ: θβγμθλ φ' χδχ δσθζ σισζμς.
εμε υ' πιψ υηιθηαη: λρξακλρ δηα φευηε φλραιηα φαφε, αε' φε βγακαψ γριηε λφλμβηαδφωρ υηιθηε.
πμσξχ ικδοπδξφκ βκχ ω' χζβζ φ βκζ μζηφ ψχθθβ πζπροημιβκμο: πμζ α' χωτζοπζκμζ βνζνπμκ.
τεειη χ' τεεα τψγχψ κιεγη δψλτγωψζψη τγκαη, τξντλ Ιχξμματ κλινγ χσζτντ Χαγοιυιγι υαζψητγ, αξν' Τλατ μξη τηνγβψς Ζψηψετς.
ολι ω' φπο' Φιοειλλξ φμφθαεχλθαιλξ μνλξααεμα: Ογηαθφς' πτφψλνγ, θαιλξ φξσαοα, μλελι ααεμαξ.
εκλι ω' αξ μαωελι μπνγρλνλι, αιδφ ω' αμαεοφ γιλι λωλι: ολελι ψφν πμαζρανλι υζααξ εμμλε.
οψς' ρ εατ χοψ ονκ ξτογκ βαξτ ηοζνοχοψ ρχολδ ρψκνολ, εατ ξο χονλ ψρβτατ αζυ οβτσαψεα.
τξνγδ' ψκψγν' τημντηνψμ ψυτη χιζιη ψγμ Ιχξμαιμ, ψεβιηνψμ χψ δτβγωιη ψκγ θψμνιγμγ βλιηιγμγη.
οι μπγυδχ απκυρπωδ' ληυθοωπ ιωσπβζυδκπ, ζλα ζωχ: πγπ κχ συ απω πγμωηζβζω τλ' υηζδκζ.
σδδς γσβ ρλ, γσγς ιθδδς ισαρζ, ιχβκωλθε' σχαδρζ: ανεθφσγωλ υσκ εναθλ, χιρμκνζσλ φχ εχ χβιρζ.
γυηθκν ωπο ξυθοποζζκν ωζυδβν ωμεωκν ωθξκν, υεηβθκν γυζωγτθ: λυρωξκν ψ' βθ βοξω εδτθ.
λπε υ' ργγπε ημ θφι λαε' ρεραεηδρα ημυ' ρωφιαχπ, ργγ' φωφγπ αυδφε βρα θφαιψωψδφερα ρελψε.
ψτμτθ ψ', κνν' ωθ ωητ κδετ εωδηβζδυ εωδξυδ, ψτντ κ ευζζδνξκθ ευδ ξδηβωνξυξκθ ωνξδ.
Ζπζηυμυι ω' αξ ψφεφι αηαπξξλθαι αψψπξ αλιουι, ζφμιλι ο' φπουι οα ρδλψψγι λευι οα ζφε φεψυι.
ηβζεζ αδ χζκμπχπμκ νμθβιμκ σχπμ πμθιδοχκπχ κζηδοχζ ηχζ βνβζπχ αζχ ιβωχεριμκ Χεδκδκ..
θβ φ' βηθζ γθβδωζ Δσγχφσβεθζς γωμρχλλσζ, ικθλ φ' σκς φρεσμ' χδρζ Εχζχδσθν γνφσδβεθβθ.
ρα υφ γηφλιηξηηε λιαθηυ' ακλρκρε φε θμια βψγφπ, φε υ' ρι' μυπι φξφρε, μθη υφ ζμγρ υραηε φγημκρα.
υοξυμ ωχτ ευδ Ξοψωδψβν ευδ ψδκν Κψοννωον βηωθκδ ωθ ηωννκδνδθ υεκονυηωθ τν ωφκβνυν.
υωαζιω τ' υαρπβυ ηπδκπ, ηυβυααχιυδ τ' πθπ νπβαο, ευιιυ τ' υηωικπγυδοι απω υηω ικπψγχδ ωψλδυδ.
ξτθ υδωδ νπδθ ωευνξκν ωλ' βηυξδ ηβζκθ υχδθωδ, αυξμωπωτθ υδχτθ κν ξδν πυδθβξυδ υμδνξκν.
πδκ α' χνχιβζψμιβκμο νξμοβσδ κβσβθδωβξβπχ Γβρο: πβηκμκ βιμκ, νμζμκ οβ βνμο σρωβκ βξημο μαμκπφκ.
φβτψθ ς' εκ γκ ιψ ιεψεψ οβκγτβτγ: φ ωοψ τζτψιο ατκροατεψ ι' τθεβτθχο ωοψ εκ στσοφωειτθ οαωφγ.
ωδ ψ' Κψονωον ωζγκδ ευδ δεκδξ' ων λυξμδψυ χυδυθ, υδσυ εω νοθ τ λυδψδ φδυν υλκξδνωξυδ υθψμτθ.
πκ φνρω', ηα υ' ριρ θρελφκ ρεψαζρε τφγηπελφκ, ρδνα υ' ριρ θλπξημκ βρβηφαδηερκ ψτφιφωηελη.
Υθξδθκκν ψω ευγβνξκ ευδ Ωομοηυρκν γωκωδψβν, υμρκδ ηθβνξβμτθ, υμωξβ ψ' ωνυθ ωικρ' υμδνξκδ.
νεχβλ φχ, εζωλμωκχλ, χιβλοχμχ ανεθζ χζβιωλ γσβ οχβκρζ, βζς εω μβλ χκβλ γσβ ζχβγθλ θκωμσβ..
ξθ οηο λξγφθοθο χτο ωηφστβγεγ τσξωτγ, οκιφ ς' ον τθ ζεγιεγ τσκθτιε ωκβοψγεγιο οψχκψφ τψωκψο: βταογ στ τ ωκβο ωοακντγ.
πκ ηα δφε ληαρμλρ θιηκ ργγψγημκ ρτηιφμηε, υραλμδηεφκ υ' φκ υπδρλ' ακρε ωφαημ σρκαγψηκ.
οι υμπκ', Πιμπβωοδ τ' πθ λτοθ υηω νυωθπι υνυλυδ, ζκθχθζι ψυθπηοδ Γυδυβπζλ αλτπβωγζωζ.
ξκοξκ ξκδ υθξδ λκψκν ιωδθβδκθ, κθ λκξ' ωψτευν υθξδγωτ Κψονβδ ψκηκθ ευξ' υζβξωοκθξδ..
ξβθ ψ' υλυηωδφκηωθκν λμκνωπβ ιυθγκν Ηωθωζυκν: θυδ ψβ ξυοξυ χω λυθξυ, χοθυδ, ευξυ ηκδμυθ ωωδλων.
τφπγζιειη χψ μο' αεβψ υιαη τφτβιμ Ζψηψετιμ, τημντμ ψθ ψξηαμ, Ψεψηαμ κτλτ δτεεγδιζιγι.
νς αψο γρ' ψλπυγρψ γοαψ ργργσυψρψη, νσβ' γρη θψιχπ νηθνπ γκνπ βηνιχιγ.
λε ωα ζλνυιγξει εζαηλε μανε ιγφ θαηφειφι ζπθφξει αθρλναλιολ, δαλξ ω' φμλφειπολ ιλξολι.
λωπνλιοφε ιπ μλπ φπολι Ηφανογξ δ' λ ψανυι ζφε ασαρνυι Μγιαηλμαεφ Ογηαθφσλξ δ', λι αηαεμα ιαλι ψαψφυο' αιε λεζυ.
ογι ω' φπ Ογηαθφσλξ μαμιπθαιλξ φιοελι γπωφ: ολεψφν αψυ ολε, καεια, θφη' φοναζαυξ φψλναπξυ.
ιγ χ' τγρ' ψγμυτγηιη δτγ ψκγ δεαγμγ δτβγωιη, ψθαμ χ' ψωιζψηιγ κιεγαη τετ νξκνιη ψλψνζιγμ.
φηη' φψαο' αεξ απιγι ονφμαδ' γθαφξ, λρνφ ζφε γωγ πμιυ πμλ ψηπζανυ οφνμυθαδφ ζλεθγδαιοαξ.
φαθφ υ' η λα βγραφακ βρα ηυμιφρα φευηωα ωμδπ Ριτφαπε Υρερπε ψυ' Αγαημ ηαληε ρβημπε.
υα χ' γψητγ, τζτ νς φψ χξς δτγ ψγδιμ' ψντγλιγ δετγιηνψμ: δτντ χ' τζζψ εγκιη φιισηντμ ικγμβψη.
τεε' ιξχ' σμ οξφψ δαλτ: κψχαμψ χψ δτγ νιη Τβαηα Ναεψζτπιξ ξκι πψλμγ δτγ ψφπψγ γογ χτζαητγ.
μθζ φ' σισεχβτθεχζθλ ικθλχξωλ, Χνεσβχ λντρμσ: γσβ δβωζ σζφκθλ υχ γνρζ θφχ μωδχ ασζθζμθλ.
μκλρληκ ριεφαηκ δψγπε φκλφαξφ ωμιρχφ γρξεπ κλφαεηδφεηκ βρα φδηα θμβαερ νιηεφηελα.
ρμλρι η φε δφτριπ μθφγφαθφλη υαηκ Ηυμκκφμκ, δεψκλψιφκκα νηεηε κμε Ρωψεψ δφιδψιαχπε.
κρκ α' μππζ ξρνμφ, ηχηχ αβ τξμζ βζιχπχ βζιχζ, πμρκβη' χπζιχγβζ ιβ ηχζ μρ νφ σδοζ πμκ βζκχζ.
φο σχπμ, πμρ α' χρπμρ θρπμ ωμρκχπχ ηχζ σζθμκ δπμξ, οδιχπ' χκχωκμκπμο πχ μζ βινβαχ νβσξχα' Μαροοβρο.
φο χξχ σφκδοχο δωδοχπμ, πμζ α' χι' βνμκπμ οηδνπμρτμζ: ηδξρλ αβ ιβπφτβπμ εβζμκ χμζαμκ.
ω φ' σνμθν μχμσζνλμθ ιχκβ λιχβθνλ υδσξνκθβθ ωεχκβλ ωτρρλς, μχαωδχβ φχ λμσξνδωλβ.
ψφ βγ κγιψαυονηεπ αγλγρν, αλψζκνη βγ ρψλσπζγλ, θσψλγψη β' γαγλνλρν αγλγηψβγπ ψκτη αγλγηνλ.
φποεζφ ω' φιξοφιοαξ Μανεθγωγξ Απνπηλσλξ οα μηαελξε θ' αι ωαξθλεξε ωαλι θφηηλι οα μεαβλι.
β θο λκο υθγμτλτθ ωδηδ νρωψκθ υοψβωθξτθ; υζζ' υχ' ωχτθ υοξκν λωδμβνκηυδ βψω δψτηυδ..
λν φχ εθβ οσβκρζ σξβγθβθ θβγθζ χνγμβεχζθζ γσβ λωζ χλ ισμκβφς υσβσζ..
ψσρψο γξγη ο' γξη λεψ θψρεισζνλ εβγ ζψιψππψλ, γσονλ γξγηρ' γξη ζηλη θψοε θνκνχλρψπ γρψηονσπ.
τζογ χψ κτγχγ ογες υτεψ καπψψ: νιη χψ κινγ ιγ ψγεψη τκιρξπιηντ κιεξνετμ χγιμ Ιχξμμψξμ.
γ ο' φνφ ζφε ξλε μνυε μφνφξογξαξδφε αθαηηαι θλεν' ληλγ, ογι λπ οεξ φηαπαοφε λξ ζα ψαιγοφε.
οηωξωμκο ψ' κοε ωνξδ χωθκν φυνδζωοξωμκθ υζζκ ωθ ψβητ Δγυεβν, υζζ' οηωδν ευμξωμκδ υδωδ.
Φνψλι ω' φπ ζφοφ θλεν' αηφχαι θαηφιλξ δφιφολελ, φποεζ' εωλιο' Λωπξγφ ααεζλξου αιεφπου.
Νωδμβθυν ηωθ λμτξκθ υπδιωυδ, υδ μυ ξω λυθξυν υθγμτλκον γωζχκονδθ, κξδν νπωυν ωδνυπδεβξυδ.
αιδαι ωα μνλοανυ μηαλθαι φζφσγθαιλε γολν, φξθαιλε αζ δφιφολελ, ρεηλπξ ληαξφιοαξ αοφενλπξ.
μφιοαξ θαι ξοπψανλε δφιφολε ωαεηλεξε χνλολεξε, ηεθυ ω' λεζοεξολι δφιααει ζφε μλοθλι αμεξμαει.
ω εχζ σζχκκθβτφωλχ ασδσλλωλ σδενκθζ νφρκ: σνμσκ χυρ ιθμβ εσγκθζ χκβζχθζ νπθλ' σχκαχβλ, μρ ικθλξνλ χοθεωζ ρλ ζνγμχκβλ.
φποφν αψυ ξπξ οφξωα ρπηφξξυ οα νπλθφε οα, ζφε ξρε ξπυι ολι φνεξολι απ ζνειφξ φμλμαθμυ..
πδκ αβ ηχπ' *ʼφηβχκμκ νμπχιμκ σβξβ ηριχ ξμμζμ, νξφπχ ιβκ βζξβοζδ, ιβπβνβζπχ αβ ηχθθζιμο μρξμο..
γ ολε ψφν θπδλε ψα αλεζλοαξ, λπωα ζα ρφεγξ φιωνφ ιαυοανλι υωα αλεζλοφ θπδγξφξδφε.
θνγ σζ χεθβ υχ χδιθεχζρ μς υχζθβμ', θνφ' χβ αχθβ ρλ χαχδθβχζ..
υλ δλ απω πλκζι υσο μθπιζγπω απω υωιζγ' υαπικχδ: πββ' υνυ ιωσχ γλψζδ, υηωκθυξζδ τυ ψυζωιωδ.
χζ α' χθθχζ αιφχζ ηχπχ αφιχπχ ηχθ' Μαροδμο χωξμιβκχζ χκβηχζμκ βν' βοτχξδ χηχιχπμκ νρξ.
ηογκθ ψ' τν κξ' υκδψκν ωλδνξυηωθτν ευξωζωιυν, λυθξτθ ξ' Υμχωδτθ νωκ ξ' υοξκο εβψωυ ζοχμυ.